---
layout: page
title: About
categories: []
status: publish
type: page
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
  _wp_page_template: default
---
*Don't understand German? There's a lot of content in [English](http://lumenlog.com/tag/english). :)*

### Was ist das hier?

Das ist das Lumenlog, mein Blog, dass aus der Beobachtung entstanden ist, dass niemand über The Elder Scrolls IV: Oblivion-Modding bloggt, sich dann aber zunehmend anderen Themen zugewendet hat, die ich interessant finde. Längere Texte gibt es recht wenige, aus unbestimmtem Grund, dafür einigermaßen viele Links. Ich bin ein Freund von Tags, deswegen gibt es im Archiv eine Tag-Cloud zu bestaunen, an der du dich bisschen umschauen kannstnst, ansonsten kannst du einfach den RSS-Feed abonnieren und auf das Beste hoffen. Wenn du mir einen Tee ausgeben willst, kannst du auch gerne mal einen der Flattr-Buttons betätigen.

Die größte Schwierigkeit, die ich beim Schreiben in dieses Blog habe, ist die Tatsache, dass ich nichts über dein Vorwissen weiß. Wenn ich also irgendeinen Sachverhalt schmerzhaft ausführlich erkläre, liegt das daran, dass ich davon ausgehe, dass nicht alle wissen, wovon ich rede. Wenn noch Fragen offen bleiben, kannst du gerne ein Kommentar hinterlassen. Ich antworte… irgendwann. 

### Und wer bist du?

Marcel, bald Physikstudent, Teilzeit-Nerd, Segler, Leser, ehemaliger Chefredakteur eines internationalen Unterhaltungsmagazins, gelegentlicher Schauspieler, schlechter Musiker und Mensch. Ein großer Fan von Douglas Adams, Stephen Fry, Walter Moers, Jonathan Coulton, Woody Allen, den Pythons, Loriot, Explosions in the Sky, Fön, Arthur Conan Doyle, etc. pp. Auf Twitter kann man mir unter [@xartas](http://twitter.com/xartas) dabei zuhören, wie ich mich über gutes Essen freue, schlimme Witze reiße und mich furchtbar über Nichtigkeiten empöre. Bei [Instagram](http://instagrid.me/sirmarcel/) findet ihr zum Großteil Fotos von meinem Essen, Büchern die ich gerade lese, heißen Getränken und Landschaften.
